# آزمایش شماره 1 :
خاموش و روشن کردن LED توسط آردیونو

## هدف :
* 1 آشنایی با برنامه نویسی
* 2 خاموش و روشن کردن یک LED توسط آردیونو
* 3 تغییر زمان روشن و خاموش شدن آن

## وسایل مورد نیاز :
* 1 بورد اردیونو
* 2 یک LED
* 3 مقاومت 220 اهم
* 4 برد بورد
* 5 کابل  USB  برای اتصال بورد اردیونو به کامپیوتر

  ## شرح آزمایش :
  * 1 ابتدا LED را روی برد بورد قرار میدهیم.
  * 2 مقاومت 220 اهمی را به سر منفی (کاتد ، کوتاه تر) وصل میکنیم.
  * 3 سر دیگر مقاومت را به Gnd بورد آردیونو (زمین) وصل میکنیم.
  * 4 پایه مثبت (آند ، بلندتر) LED را به پایه شماره 13 بورد آردیونو وصل میکنیم.
  * 5 بورد اردیونو را توسط کابل  USB  به کامپیوتر وصل میکنیم.
 
  ## کد آزمایش :
  int LED =13;
  
void setup() 

{

pinMode(LED , OUTPUT);

}

void loop() 

{

digitalWrite(LED , HIGH);

delay (3000);

digitalWrite(LED , LOW);

delay (3000);

}


  ## توضیحات کد  :
* int led = 13 : یعنی یک متغییر با نام (integer) در پایه شماره 13 آردیونو


 void setup() { 
* void: یعنی این تابع هیچ مقداری را برنمی‌گرداند. 
* setup():  تابعی از کتابخانه است که یکبار اجرا میشود و برای تنظیمات اولیه است.

 
 pinMode(led, OUTPUT); 
* pinMode: تابعی برای تعیین حالت یک پین . 
* led:  شماره پینی که می‌خواهیم حالت آن را تعیین کنیم و به (LED) متصل است
* OUTPUT: خروجی پین

 
void loop() { 
* loop():  تابعی از کتابخانه است که تمام کدهایی که داخل این تابع قرار دارند به صورت مداوم اجرا می‌شوند.


 digitalWrite(led, HIGH); 
* digitalWrite: این تابع برای نوشتن یک مقدار منطقی (مثل LOW یا HIGH) روی پین استفاده میشود
* led: شماره پینی که می‌خواهیم مقدار روی آن را تغییر دهیم. 
* HIGH: باعث روشن شدن  LED  میشود

 
delay(3000); 
* delay(3000): یعنی بعد از 3000 میلی ثانیه یا 3 ثانیه ، روشن شود


 digitalWrite(led, LOW); 
* LOW: باعث خاموش شدن LED میشود.

 
* delay(3000): یعنی بعد از 3000 میلی ثانیه یا 3 ثانیه ، خاموش شود 
 
 ## نتیجه گیری:

 این برنامه به نحوی کار می کند که LED متصل به پین 13 را هر 3 ثانیه یکبار روشن و خاموش میکند(طبق عدد  delay که ما تعریف کردیم)

 
  ## شماتیک مدار:
  [توضیح تصویر]!(https://github.com/Rahel12384/microprocessor-1/blob/main/1.jpg?raw=true)
 
  
